### 2023-11-16 payanname/rnd/first_view.tex
update: add more about nosql breakdown
add new blockchain based IoMT

>>>>

\section{\lr{A blockchain-based secured system of IoMT}}

نام کامل مقاله: \lr{A blockchain-based secured system using the Internet of
Medical Things (IoMT) network for e-healthcare monitoring}

کلیدواژه‌های مقاله:
\lr{Internet of Medical Things}
\lr{Security}
\lr{Blockchain}
\lr{Helathcare management}

مقاله امنیت MIoT - دانشگاه بنگلورد هند - ۱۸ ژوئن ۲۰۲۳

مقاله امنیتی در مورد حفظ ایمنی بیشتر اطلاعات تولید شده از کاربران از شرایط
بالینی آنها

توسعه و گسترش بیش از اندازه اینترنت اشیا باعث شده تا پیشرفت توسعه اطلاعات را
شاهد باشیم. اینترنت اشیا تاثیر زیادی روی زمینه‌های مختلفی دارد. از این زمینه‌ها
می‌توان به پزشکی حرفه‌ای، شهر و ساختمان‌های هوشمند، و مدیریت داده اشاره کرد. هدف
اصلی سیستم‌های درمانی به طور قابل توجهی پایداری ارتباطات و اطلاعات و پردازش در
زمینه اینترنت اشیای پزشکی یا IoMT است.  حوزه IoMT تاثیر زیادی روی مراقبت‌های
درمانی داشته که فرایند مانیتورینگ داده‌ها و بررسی آنها را بین بیماران با ارسال
آنها به شبکه ابری آسان کرده است. در حالی که صنعت Big-data روز به روز در حال
پیشرفت می‌باشد جمع‌آوری و نگهداری داده‌های بیماران و پزشکان به صورت امن و حفظ
محرمانگی آنها، امری بسیار مهم و حیاتی است. تهدید‌های امنیتی در حوزه IoMT
می‌تواند کوچک‌ترین رخنه آن تاثیر مرگباری بر روی بیماران داشته باشد. زیر ساخت
IoMT در برابر هر تهدید، خطر و حمله‌ای آسیب پذیر می‌باشد در حالی که چالش‌های
امنیتی و حریم خصوصی آن بایستی بهینه و برطرف شود. محققان در این مقاله توانسته‌اند
به یک framework به عنوان ابزار مهم این صنعت دست یابند که تاثیر به سزایی در تامین
امنیت هنگام تبادل اطلاعات بین بیماران و پزشکان کمک کرده است. در حالت سنتی تمام
شرکت‌ها و حتی محققان برای انجام ارسال و دریافت اطلاعات به صورت متمرکز زیرساخت را
طراحی و پیاده‌سازی میکنند. متمرکز بودن اطلاعات با توجه به تمام ویژگی‌های مثبتش
دارای عیب بزرگی به نام قابل پیگیری بودن است. در صورتی که این سرور متمرکز هک شود
می‌تواند تمام داده‌های کاربران در دسترس نفوذگران قرار گیرد. پس در این مقاله تلاش
بر آن بوده است که زیر ساخت IoMT را در حالت توزیع شده با استفاده از مکانیزم‌های
Blockchain طراحی و پیاده‌سازی کنند.
